[gök gürültüleri]
[yavaş dramatik müzik çalar]
[Peride] Aman Allah'ım.
Müthiş bir plan bu.
Onlara mâni olacağım.
Ne yapıyorsun sen?
Nereden buldun bunları?
Yazı falan bahaneydi, değil mi?
Başından beri amacın buydu.
Nereden öğrendin? Kimsin sen?
Beyefendi, derhâl bırakın kolumu.
Aksi takdirde zaptiyelere izah etmek
zorunda kalırsınız derdinizi.
Zannediyorum beni
başkasıyla karıştırdınız.
[uzakta dans müziği çalar]
[Peride] Anlamıyor musun?
Mustafa Kemal'e zarar vermelerine
mâni olmalıyım.
[gök gürültüleri]
İleri gidip
kim, nerede, ne zaman yapacak,
öğrenip döneceğim sadece.
Bu işler öyle basit değil Peride Hanım.
Yardımcı olmazsanız yer altındaki kapıyı
açmak mecburiyetinde kalacağım.
[telaşla] Sakın!
O hâlde söyleyin.
Hangi oda?
[gerilim tonları çalar]
411'e git.
Bir daha da bana gelme.
Aramızdaki hesap da kapandı artık.
[dramatik müzik yükselir]
[kapı açılır]
[Ahmet rahat nefes verir]
[Ahmet derin nefes alıp verir]
Ne derdi vardı Halit'in seninle?
ODALAR
408 - 411
[gök gürültüsü]
[jenerik müziği çalar]
[Esra] Olamaz.
Halit olamaz. Yanlış görmüşsündür.
Sen söyle.
Orası 411 değil mi?
[sokak gürültüsü]
Peride öldürüldü deyince
evvela idrak edemedim.
Ama sonra hastanede o adamı görünce
dank etti kafama.
Hiç şüphem yok.
Peride'nin katili baban.
[Esra] Ay…
Siz bu otelin tehlikesini
idrak edememişsiniz.
Ne ile uğraştığınızı bile bilmiyorsunuz.
Bir de çıkıp
her şeyleri düzeltecekmişmişler de…
Bulaştırmayın artık beni kendi işlerinize.
Boşuna dememişler.
Bu hayatta babana bile güvenmeyeceksin.
-Sen bu delinin söylediklerine inandın mı?
-Niye?
Adam öldürmek Halit için
yeni bir şey değil ki.
Gözünün önünde vurmadı mı…
Gözünün önünde vurmadı mı Fahrettin'i?
Ya Dimitri katilse?
Başkasının üstüne suçu atıp
olaydan sıyırıyorsa kendini? Olamaz mı?
Zamanın akışına bu kadar takmış biri
o akışı niye değiştirsin?
Bir kere katil, Halit olsa
bunca zamandır benim Peride olmadığımı
biliyor olması gerekirdi.
Bilmediği ne malum?
[gerilim müziği çalar]
Ama…
…o zaman her konuda
yalan söylemiş demektir.
[yaklaşan adım sesleri]
[sokak gürültüsü]
Pera'ya çek.
[Sonya] Evine git sen.
İstirahat etmen lazım.
[Halit] Ziyadesiyle istirahat ettim.
Daha fazla vakit kaybedemem.
Ne için vakit kaybedecekmişsin ki?
Peride'ye mi gitti gene aklın?
[yavaş dramatik müzik çalar]
Seni ziyaret etmeye hiç gelmedi.
Ama ben hep yanındaydım.
PERA PALAS OTELİ
[faytoncu] Brr. Şşt.
Şşt.
Sağ ol Sonya. Hakkını ödeyemem.
-Benim için yaptıklarını…
-Lütfen.
Lafını etmeye değmez.
RESTORAN
PERA PALAS 52
[yavaş klasik müzik çalar]
[nefes verir] İlaçlar işe yaramış.
Ateş de bacayı sarmış.
[nefes verir] Yakında
şundan da kurtulacağım inşallah.
Yani… Ana rahmine düşünce.
Bugün Halit'le yüzleşeceğim.
-Hı?
-Tek yolu bu.
Ne dersem harfiyen yaz,
tamam mı Ahmet abi?
[arkadan dans müziği gelir]
[tezahürat sesleri]
[İngilizce] Söylemeliyim,
hemen iyileşmeniz beni çok etkiledi Halit.
Türk kanınız sandığımdan güçlü olmalı.
[İngilizce] Beni öldürmeye
tek bir mermi yetmez.
[George hafifçe güler]
Belki de tetiği çeken ben olmalıydım.
Eh,
artık iyileştiğinize göre
yarın Pera Palas'ta buluşup
bu talihsiz olay öncesinde
kaldığımız yerden devam edelim.
[tezahürat ve alkış sesleri]
[kahkaha sesleri]
Halit Bey.
Peride Hanım bunu size gönderdi.
Acilmiş.
[yavaş gerilim müziği çalar]
[Ahmet] Buraya çağırman şart mıydı?
Ahmet abi.
Agatha Christie romanlarında bazen
dedektif, şüpheliyi olay yerinde sorgular.
Eğer katilse mutlaka bir açık verecek.
-[Ahmet] Hım…
-[kapı çalar]
-Senin aklına uyanda kabahat.
-Ahmet abi, hadi germe beni. Ne olur.
Hadi banyoya.
Ölümden dönene
"Geçmiş olsun" derler bizim oralarda.
Geçmiş olsun.
Gerçi ayağına çağırıp söylenmez bu.
[derin nefes verir]
Ziyarete gidilir.
Ama kabul.
Evet, bu… [derin nefes verir]
…çok mühim mesele
nedir…
[vurgulayarak] …Peride?
[yavaş gerilim müziği çalar]
-Ben Peride değilim.
-Biliyorum.
[Esra] O zaman…
-O zaman Peride'nin…
-Öldüğünü de biliyorum.
-Onu neden öldürdün?
-[bağırarak] Ne?
Sen ne diyorsun be?
Seni o gece bu odada görmüş bir şahit var.
Kabil değil.
-İçeride kimse yoktu.
-O zaman
-o gece burada olduğunu kabul ediyorsun.
-Evet.
Ama içeri girdiğimde çok geçti.
[Halit] Peride ölmüştü.
O gece George seni susturmamı istemişti.
O yüzden peşine düştüm.
[alkış ve tezahürat sesleri]
[Esra nefes nefese]
[yavaş dramatik müzik çalar]
ABDULLAH KARDEŞLER FOTOĞRAFÇILIK
[Halit] Ama onun kastettiği gibi değil.
Sadece ikaz etmekti maksadım.
Lütfen açın. Konuşmamız lazım.
[dramatik müzik yükselir]
[Peride çığlık atar]
Hanımefendi?
[gök gürültüsü]
[dramatik müzik yükselir]
-[müzik durur]
-[kapı kapanma sesi]
[Esra] Peki masumsan niye kaçtın?
George'un bunu benden bilmesi işime geldi.
[yavaş gerilim müziği çalar]
Yani…
[dışarıdan bağrışmalar gelir]
O zaman
sen değilsen kim?
[Esra derin nefes verir]
[Halit hafifçe inler]
[Halit] Bana kalırsa
evvelden planlanmıştı bu. [nefes verir]
Peride odaya girdiğinde
katil onu içeride bekliyordu.
Suikasta engel olmasını istemeyen biri.
Peride…
Peride, Mustafa Kemal'e kurulan
komplonun farkındaydı.
George'u durduracaktı.
Zaten o gece onun için buradaydı.
-Nasıl?
-Orası karışık.
Ama
katille suikast mutlaka bağlantılı.
Yoksa kim,
niye öldürmek istesin ki Peride'yi?
Mustafa Kemal'in hayatı için
endişe ediyorsan
suikastçısı ben olduğum müddetçe
buna lüzum yok.
[gerilim müziği yükselir]
İyi bir insan olduğumu iddia edemem.
Birçok günahım olmuştur hayatta ama…
[derin nefes alıp verir]
…bu mevzuda bana itimat edebilirsin.
Kimsenin bilmediği bir delil var elimde.
Bir yüzük.
Kopmuş bir zincirin ucundaydı.
Peride'nin avucunda kalmıştı.
Nerede? Görebilir miyim?
Emniyetli bir yerde saklıyorum.
Yarın sabah getiririm.
Şimdi
benim de bilmek istediğim bir şey var.
[gerilim tonları çalar]
İki sene evvel hayatımı kurtardın.
[yavaş duygusal müzik çalar]
Adını bile bilmediğim o… [nefes alır]
…esrarengiz kadın
sendin.
Kimsin sen?
Sen nasıl hatırlıyorsun onu?
[Halit] O güzel geceden sonra
sırra kadem bastın.
Pera Palas'ta kaldığından başka
hiçbir şey bilmiyordum hakkında.
[derin nefes alır]
Seni tekrar görürüm ümidiyle
her gün ben buraya geldim.
Ve nihayet gördüm de.
Ama aylardır aklımdan çıkmayan kadın
beni tanımıyordu bile.
Sonra öğrendim ki
bir zevci, bir çocuğu vardı.
Sukut-u hayale uğramıştım.
Ama sonra içime bir şüphe düştü.
Bu kadının hâli,
tavrı o kadar farklıydı ki.
Hayatımı kurtaran çılgın kadının
o olmasına imkân yoktu.
Bu garip vaziyetin
tek bir makul izahatı olabilirdi.
-[gerilim tonları çalar]
-[Halit derin nefes alıp verir]
Sen Peride'nin ikiz kardeşiydin.
[Halit] Derhâl araştırmaya başladım
ve tahminimde yanılmadığımı da anladım.
[derin nefes alır]
Peride
esasen Naim Efendi'nin kızı değilmiş.
-Onu evlat edinmişler.
-[Esra şaşırma nidası]
Bu otelin açıldığı sene
bir odada terk edilmiş bir bebek bulunmuş.
Soyu sopu, nereden geldiği,
her şeyi muamma imiş.
İşte Peride o bebekmiş.
[nefes alır] Yani kimsenin bilmediği
bir ikiz kardeşi olabilirdi.
Fakat ne kadar arasam da
bir türlü izini bulamadım.
Ta ki seni tekrar görene dek.
Lakin Peride'ymiş gibi davranıyordun.
Bunu niçin yaptığını,
neyin peşinde olduğunu
anlamam lazım.
[derin nefes alır] Yarın yüzüğü getir,
bilmen gereken her şeyi anlatacağım.
[Esra nefes verir]
[Esra derin nefes alıp verir]
Sabah ilk iş geleceğim.
-Ahmet abi.
-[kekeleyerek] O… O güzel gece…
O… O neyin nesi, hı?
İki sene evvel.
Hayatını kurtaran kadın.
-Ne demek istiyor…
-Katil Halit değilse başa döndük!
[yavaş dramatik müzik çalar]
[Esra iç çeker]
[dramatik müzik yükselir]
[derin nefes verir] Yarın 15 Mayıs.
İzmir işgal edilecek.
16 Mayıs'ta da Mustafa Kemal
İstanbul'dan ayrılacak.
Biz tabii suikastı engelleyebilirsek.
[gong sesi]
[müzik durur]
[sokak gürültüsü]
[at arabası sesi]
[motor çalışır]
-[Halit] Tahminimce katilin boynundaydı.
-Nasıl bulacağız bunun sahibini?
Bir iki gün daha sabret.
Mustafa Kemal yola çıktıktan sonra
ben bizzat alakadar olacağım bu işle.
[yavaş caz müzik çalar]
-Dün konuştuğumuz mevzuya gelelim.
-Sonra.
[Esra derin nefes alıp verir]
[uzaklaşan adım sesleri]
[kapı açılır]
-[Esra derin nefes verir]
-Ne oldu?
Sıçtık Ahmet abi.
[Esra nefes nefese kalır]
Koca İstanbul'da
biz bunun sahibini nasıl bulacağız?
Samanlıkta iğne aramak gibi bir şey bu.
-[gerilim müziği çalar]
-[Ahmet derin nefes alır]
[Ahmet derin nefes alıp verir]
Bu, annemin yüzüğü.
[gerilim müziği yükselir]
[yavaş klasik müzik çalar]
[uzaktan kahkaha sesleri gelir]
[İngilizce] Size abayı yakmış ahbap.
Hikâyesini biliyorsunuzdur sanırım.
-Sonya?
-Hmm.
-[İngilizce] Hayır.
-Rus aristokratlarının kızı.
Onunla birkaç yıl önce tanışmış olsaydınız
siz ona hizmet ediyor olurdunuz.
Zaman acımasız değil mi?
[George derin nefes alır]
Yeni silah sevkiyatı geldi.
Şimdilik Naim Bey'in deposunda.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misiniz?
İçimden bir ses
bu sefer talih bizden yana olacak diyor.
[nefes vererek] İnşallah.
Endişelenmeye lüzum yok Halit.
Çok yakında onları değerlendireceğiz.
Ne zaman?
Haber veririm.
Bu kadar.
[Türkçe] Afiyet olsun.
[gerilim müziği çalar]
[Esra] Koca dünyada bu yüzükten
bir tane var diyorsun, öyle mi?
Aynen öyle.
Anahtar için de öyle demiştin, gördük.
Şuraya bak.
[Ahmet derin nefes alıp verir]
Annem çocukken büyükannesinin
bir cinnet geçirdiğine şahit oluyor.
Kadın "Bu yüzük lanetli" deyip
bir taşla onu ezmeye çalışırken
zar zor atılıp alıyor elinden.
[iç çeker] İşte, bu kadar bir hasarla.
[Ahmet iç çeker]
Hiç şüphe yok.
Bu, annemin yüzüğü.
O kadar çok anlattı ki bu hikâyeyi.
[Ahmet iç çeker]
Ne yapıyorsun?
Küçük bir test yapacağız. Hadi.
[yaklaşan adım sesleri]
[Esra sessizce] Hah.
Ne gerek vardı şimdi buna?
[kahkaha sesleri]
[Esra] Sonya.
Bize bir bakar mısın?
[yavaş gerilim müziği çalar]
[Esra] İyi misin?
Bembeyaz oldun.
Otursana.
Nereden buldunuz bunu?
Yüzüğü?
Neden sordun?
Hiç.
Merak ettim.
Niye ki?
Bu yüzük benimdi.
Aile yadigârı.
Çok eski.
Nesillerdir bize ait.
İstanbul'a geldiğimde
mecburen satmıştım bir rehineciye.
İlk defa başkasının parmağında görünce
bir fena oldum.
Hep bir gün geri alırım diye
umut etmiştim.
[Ahmet boğazını temizler]
Peki nerede bu rehineci?
Doğru.
Bir Rus prensesi satmıştı
bana bu yüzüğün tıpkısını.
-Peki sonra kim aldı bunu sizden?
-Hiç kimse.
Uğursuz mudur nedir?
İşte, iki senedir burada duruyor.
-Elimde kaldı yüzük.
-[Esra derin nefes verir]
[Esra] Nasıl ya?
Prenses "Bir eşi daha yok"
demişti hâlbuki.
Kimseye güven olmuyor artık.
Eşi falan yok. Bu ikisi aynı yüzük.
[sokak gürültüsü]
[Esra iç çeker]
Ahmet abi.
Bu ne demek şimdi ya?
Çıkmaza girdi her şey.
[Esra derin nefes verip alır]
-Başka bir zamana gidip denesek mi?
-Sakın. Sakın aklından bile geçirme.
[iç çeker] Her şey daha da karışır.
Seninle konuşmak istiyorum.
Baş başa.
[satıcı bağrışları]
Sonra.
Daha fazla kaçamazsın artık.
İşin bitince gel.
-[çocuklar bağrışır]
-[çocuk] Hadi bre!
[çocuklar bağrışır]
[Esra derin nefes verir]
O kadar uzun zamandır bekliyorum ki seni.
Sabrım kalmadı artık.
Kim olduğun umurumda değil.
Bildiğim tek şey…
…biz
birbirimiz için yaratılmışız.
Sen de biliyorsun.
Gözlerinde görüyorum.
Seni istiyorum.
Ne icap ederse yapmaya hazırım.
Biliyorum ki sen de beni istiyorsun.
Kader bizi bir araya getirdi.
Artık kaçamazsın benden.
Yapma. Tamam.
[Esra derin nefes alıp verir]
Niçin?
Sonya seni seviyor.
Ben sana âşığım.
-Ama ben sana âşık değilim.
-[duygusal müzik çalar]
Hem şu an aşktan daha önemli şeyler var.
"Bizim savaşımız
daha yeni başlıyor" demedin mi?
Görevini düşün.
[ağlamaklı] Mustafa Kemal'i düşün.
[çocuk bağırarak]
Olma hiç bu sâri derde müptela!
Gizlice saldırır, bu bir engerek!
Yazıyor, yazıyor!
Okumayan kalmasın!
[Esra ağlar]
[George İngilizce]
Minnetimin küçük bir göstergesi.
[yavaş dramatik müzik çalar]
[metal kapak açılma sesi]
Biraz yiyin,
olur mu?
[George hafifçe güler]
[George derin nefes verir]
Uzun zaman oldu, değil mi?
Bir prensesin
bu yoksullar arasında didindiğini görmek
çok üzücü.
[dramatik müzik yükselir]
Çok daha iyisini hak ediyorsunuz.
Her gün, hizmet ettiğiniz insanlar
sanki kraliyet üyesiymiş gibi dolaşıyor.
En çok da o fena kadın Peride.
[gerilim tonları çalar]
Lakin
asla sizin gibi olamaz.
Bu şehir kendini medenileştirecek
bir nüfuz için feryat ediyor.
Türkler
400 yıl önce
Romalılardan aldığından beri
eksik olan bir şey bu.
Medenileştirecek nüfuz biz olacağız.
Size eski hayatınızı
geri verebilirim.
Mücevherler,
arabalar
hizmetkârlar.
Bu dünyadaki konumunuz.
[yutkunma sesi]
Karşılığında
tek istediğim
küçük bir şey.
[anlaşılmaz konuşmalar]
[derin nefes alıp verir]
[Esra derin nefes alıp verir]
ODALAR
408 - 411
[Sonya] Hayır.
Bu defa eskiden sattıklarımdan birini
geri almaya geldim.
Elmas broşum mesela. Duruyor mu?
[rehineci] Maalesef,
elmas broş çoktan satıldı.
Ama eşsiz yüzüğünüz burada.
İki sene evvel sizden aldığım fiyata
geri verebilirim.
[dans müziği çalar]
[adam] Biraz yavaş gitsen beyim.
Malum, bu gece işimiz var.
[Halit] Harbin…
…en büyük hasmı kimdir?
Aşk.
Sen sen ol,
sakın o tuzağa düşme.
[adam] Beyim, başka bir gece mi yapsak?
Bu gece yapacağız.
[yavaş dramatik müzik çalar]
[cırcır böceği sesleri]
[derin nefes alıp verir]
[derin nefes alır]
[martı sesleri]
[derin nefes alıp verir]
[dramatik müzik yükselir]
[anlaşılmayan konuşmalar]
Hanımefendi.
Nasılsınız?
İyi gördüm sizi.
-Bebeğiniz doğdu demek, ha?
-Bebek mi?
Oğlan mı oldu, kız mı?
Başkasıyla karıştırdınız herhâlde.
İNGİLTERE KRALİYET GEMİSİ
TÜFEK
[yavaş gerilim müziği çalar]
[adam] Herifteki rahatlığa bak.
Silahların başına nöbetçi bile koymamış.
Yükleyin işte kamyona.
[Reşat megafonla] Cürmümeşhut!
Teslim olun!
Etrafınız sarıldı!
Kaçacak yeriniz yok!
[gerilim müziği yükselir]
[şişe kırılma sesi]
[müzik durur]
[Ahmet derin nefes alıp verir]
[sertçe kapı çalar]
[yavaş gerilim müziği çalar]
Ver ulan çaldığın anahtarı!
-[zorlanarak] Ne? Verdim ya hepsini.
-Biri eksik.
-[Ahmet boğulma nidası]
-Anlamam zannettin, değil mi?
Ne?
-[Ahmet acıyla nida atar]
-[Dimitri tükürür]
-Yüzüğü de mi çaldın?
-[zorlanarak] Ne?
Hırsız herif.
[bağırarak] Hiç mi acımadın ulan
fukara kadına?
[Ahmet nefes nefese kalır]
Hangi kadına?
[gerilim müziği yükselir]
-Hangi kadın?
-Bana numara yapma Ahmet Efendi.
[bağırarak] Hangi kadın?
Çabuk söyle! Hangi kadın? Kim?
Adını bi… bilmiyorum. Otelde çalışıyor.
Demin rastladım.
[Ahmet nefes nefese kalır]
[Ahmet] Oh… [derin nefes alıp verir]
[Ahmet derin nefes alıp verir]
Geçen ay…
…Peride'yle konuşmaya geldiğim
o meşum gece
gördüm ben bu kadını otelde.
-[Ahmet derin nefes verir]
-Şu balonun olduğu gece.
[derin nefes alıp verir]
Karnı burnundaydı.
Elleri şişmişti herhâlde gebelikten.
O yüzden boynuna asmıştı yüzüğünü.
-Ne oldu? Niye bu kadar üzüldün?
-[Ahmet iç çeker]
[dramatik müzik çalar]
Padişaha ihanet etmeyecektin Halit.
[George İngilizce]
Vatana ihanetin bedeli ölümmüş.
Ama beni sırtımdan bıçaklamanın bedeli
çok daha ağır olacak. A-ah.
Sevgili Mustafa Kemal'ini
artık koruyamayacaksın.
Gözler önünde ölecek.
Arkadaşın
Peride de öyle.
Yeni bir devir geliyor sevgili Halit.
Bunu göremeyecek olman ne yazık.
[George derin nefes alır]
[George hafifçe güler]
[metal kapı açılır]
[gerilim tonları çalar]
[Esra boğulma nidası atar]
[Esra acıyla inler]
[Esra nefes almaya çalışır]
-[Sonya zorlanma nidası atar]
-[Esra çığlık atar]
-[debelenme sesleri]
[Sonya nefes nefese kalır]
[Esra boğulma nidaları atar]
-[Esra boğulma nidaları atar]
-[Sonya derin nefes verir]
[müzik azalarak durur]
[klasik müzik çalar]
[müzik hareketlenir]